#Параметры (Related Settings)
Оригинал: [http://xdebug.org/docs/all_settings](http://xdebug.org/docs/all_settings)

##xdebug.auto_trace
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0

Когда данный параметр установлен в 1 (set to on) трассировка вызовов функций будет включена непосредственно перед запуском скрипта. Это позволяет выполнять трассировку в файле заданном в параметре auto_prepend_file конфигурации php.

##xdebug.cli_color
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии > 2.2
Если параметр установлен в 1, Xdebug будет подсвечивать вывод информации о переменных и стека вызовов (var_dumps and stack traces) в CLI режиме и при выводе в терминал. Для платформы Windows необходима установка утилиты ANSICON.
Если параметр установлен в 2, Xdebug будет постоянно подсвечивать вывод информации о переменных и стека вызовов независимо от наличия подключения к терминалу и наличия\отсутствия утилиты ANSICON. По этой причине в выводе могут присутствовать значения управляющих кодов (In this case, you might end up seeing escape codes).    
В [этой статье](http://drck.me/clicolor-9cr) приведена некоторая дополнительная информация.

##xdebug.collect_assignments
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии > 2.1
Параметр включает добавление значений переменных (variable assignments) в трассировки функций (function traces).

##xdebug.collect_includes
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1
Параметр включает запись в файл трассировки имен файлов, подключенных с помощью функций include(), include_once(), require() or require_once().

##xdebug.collect_params
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Параметр включает запись в трассировку функции в стек вызовов (in either the function trace or the stack trace) значений входных параметров при вызове функций.
По умолчанию параметр установлен в 0, так как данный функционал для больших скриптов требует большого количества памяти и может привести к невозможности выполнения. Включение параметра достаточно безопасно, но возможны некоторые проблемы со скриптами содержащими большое число вызовов и\или тяжелые структуры данных передаваемые в качестве входных параметров. Для Xdebug 2 данная проблема не актуальна, так как указанная информации не храниться в памяти, а только записывается на жесткий диск.
Параметр может принимать различные значения, задающие уровень детализации отображаемой информации. Ниже представлена таблица с расшифровкой значений параметра. В разделе Стек вызовов (Stack Traces) представлено несколько скриншотов, иллюстрирующих особенности различных значений параметра
Значение
Отображаемая информация об аргументе функции
0
Не отображается.
1
Тип и количество элементов, например, string(6), array(8).
2
Тип и количество, а так же “подсказка” (tool tip) для перехода к полному отображению.
3
Полное содержимое переменной (с учетом ограничений установенных в параметрах xdebug.var_display_max_children, xdebug.var_display_max_data и xdebug.var_display_max_depth.
4
Полное содержимое переменной и её имя
5
Сериализованное значение переменной, без имени. (появилось в версии 2.3)

##xdebug.collect_return
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0
Параметр включает запись значений возвращаемых функциями в файл трассировки. Для файлов отформатированных для машинного чтения (computerized trace files) [xdebug.trace_format=1] реализовано начиная с версии 2.3.

##xdebug.collect_vars
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0
Включает сбор информации о переменных, используемых в определенном контексте (in a certain scope). Данный анализ может быть достаточно медленным, так как Xdebug выполняет обратное преобразование (reverse engineer) массивов кодов операций PHP (PHP's opcode arrays). Данный параметр не включает логирование значений переменных, для записи значений следует использовать параметр xdebug.collect_params. Данный параметр требуется устанавливать в 1 только в случае использования функции xdebug_get_declared_vars().

##xdebug.coverage_enable
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1, Реализовано в версии >= 2.2
Установка в 0 данного параметра отключает настройку внутренних структур, отвечающих за поддержку покрытия кода. Такое  отключение немного ускоряет работу Xdebug, но в этом случает Анализ покрытия кода (Code Coverage AnalysisCode Coverage Analysis) работать не будет.

##xdebug.default_enable
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1
Если данное значение установлено в 1, то по умолчанию при возникновении ошибки (on an error event) будет показан стек вызовов. Можно отключить отображение стека вызов из кода приложения с помощью вызова  функции xdebug_disable(). Так как вывод стека вызовов это одна из базовых функций Xdebug, желательно что бы данный параметр был установлен в 1.

##xdebug.dump.*
####Тип: string, Значение по умолчанию: Пусто
Шаблон “\*” может принимать значения COOKIE, FILES, GET, POST, REQUEST, SERVER, SESSION. Эти семь параметров управляют тем какие данные из  одноименных суперглобальных массивов (superglobals) будут выведены в случае возникновения ошибки.

Каждый из этих параметров может содержать список имен переменных, которые должны быть выведены из одноименного суперглобального массива или значение “*” для вывода всего содержимого. Имена переменных должны быть разделены запятыми. Значение не должно содержать пробелов.
Например, для того что бы в случае возникновения ошибки вывести REMOTE_ADDR, REQUEST_METHOD и все параметры параметры метода GET можно использовать 
xdebug.dump.SERVER = REMOTE_ADDR,REQUEST_METHOD
xdebug.dump.GET = *

##xdebug.dump_globals
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1
Если параметр установлен в 0, то информация, собранная из суперглобальных массивов (состав собираемой информации определяется параметрами xdebug.dump.*) не будет выводиться.

##xdebug.dump_once
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1
Если параметр установлен в 1, то информация собранная из суперглобальных массивов будет выведена только один раз при возникновении первой ошибки, в противном случае данные суперглобальных массивов будут выводиться при каждой ошибке.


##xdebug.dump_undefined
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0
Для логирования неопределенных значений из суперглобальных массивов необходимо установить данный параметр в 1.

##xdebug.extended_info
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 1
Параметр включает в Xdebug поддержку режима расширенной информации ('extended_info' mode) PHP парсера. Это позволяет устанавливать точки останова на файлы и конкретные строки кода от удаленных отладчиков. Не следует включать данный параметр без необходимости, так как это увеличивает генерируемые PHP массивы внутреннего представления операций (oparrays) примерно на треть, что в свою очередь замедляет выполнение скрипта. Данный параметр не может быть установлен из кода приложения с помощью вызова функции ini_set(), изменить значение параметра возможно только в конфигурационном файле php.ini.

##xdebug.file_link_format
####Тип: string, Значение по умолчанию: Пусто, Реализовано в версии > 2.1
Параметр задает формат ссылок, указываемых в стеке вызовов совместно с именами файлов. Это позволяет IDE настраивать механизм для быстрого перехода к определенной строке кода при нажатии на имя файла в стеке вызовов. Пример, формата: myide://%f@%l
В формате доступны следующие шаблоны:
Шаблон
Значение
%f
имя файлв
%l
номер строки 
Ниже приведены несколько инструкций по настройке формата для различных IDE и операционных систем.
Firefox на Linux
Открыть about:config
Добавить новый параметр логического типа "network.protocol-handler.expose.xdebug" и установить его в "false"
Добавить следующие строки в скрипт ~/bin/ff-xdebug.sh:
```
#! /bin/sh
f=`echo $1 | cut -d @ -f 1 | sed 's/xdebug:\/\///'`
l=`echo $1 | cut -d @ -f 2`
```

Добавить одну из следующих строк в зависимости от используемой IDE :
komodo $f -l $l
gvim --remote-tab +$l $f
netbeans "$f:$l"
Сделайте файл скрипта исполняемым: chmod +x ~/bin/ff-xdebug.sh
Установите формат ссылок в настройках Xdebug: xdebug://%f@%l
Windows и netbeans
Создайте файл netbeans.bat и сохраните в своей папке (или в C:\Windows):
Содержимое файла
@echo off
setlocal enableextensions enabledelayedexpansion
set NETBEANS=%1
set FILE=%~2
%NETBEANS% --nosplash --console suppress --open "%FILE:~19%"
nircmd win activate process netbeans.exe


    Замечение: Удалите последнюю строку если не используется nircmd.
Сохраните следующие строки в файл netbeans_protocol.reg:
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\netbeans]
"URL Protocol"=""@="URL:Netbeans Protocol"
[HKEY_CLASSES_ROOT\netbeans\DefaultIcon]
@="\"C:\\Program Files\\NetBeans 7.1.1\\bin\\netbeans.exe,1\""
[HKEY_CLASSES_ROOT\netbeans\shell]
[HKEY_CLASSES_ROOT\netbeans\shell\open]
[HKEY_CLASSES_ROOT\netbeans\shell\open\command]
@="\"C:\\Windows\\netbeans.bat\" \"C:\\Program Files\\NetBeans 7.1.1\\bin\\netbeans.exe\" \"%1\""


    Замечание: Дважды проверьте пути к директории Netbeans и файлу  netbeans.bat
Импортируйте данные из netbeans_protocol.reg в реестр.
Установите формат ссылок в настройках Xdebug: "netbeans://open/?f=%f:%l"

##xdebug.force_display_errors
####Тип: int, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии 2.3
Если параметр установлен в 1, ошибки будет отображаться независимо от значения параметра display_errors PHP.

##xdebug.force_error_reporting
####Тип: int, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии 2.3
Данный параметр представляет собой битовую маску, аналогичную маске error_reporting PHP. Для определения того какие ошибки следует отображать значение данного параметра логически складывается (logically ORed) со значением error_reporting. Установка данного параметра возможна только в конфигурационном файле php.ini и позволяет настроить принудительное отображение некоторых ошибок, не зависимое от любых вызовов функции ini_set() в коде приложения.

##xdebug.halt_level
####Тип: int, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии 2.3
Данный параметр представляет собой битовую маску, определяющую какие уведомления (notices) и/или предупреждения (warnings) должны конвертироваться в ошибки. Возможна как настройка конвертации как для уведомлений и предупреждений генерируемых PHP, так и для созданных кодом приложения с помощью вызова функции trigger_error().
Например, для конвертации в ошибку предупреждения порожденного вызовом strlen() без аргумента можно использовать следующий код:
ini_set('xdebug.halt_level', E_WARNING);
strlen();
echo "Hi!\n";
В результате выполнения данного скрипта будет выведено сообщение об ошибке, выполнение скрипта будет прервано на второй строке, строка “echo "Hi!\n";” выполнена не будет.
Так как параметр является битовой строкой, в качестве значения можно задать любую конфигурацию конвертера с помощью логического сложения констант. Например, для конвертации в ошибки всех уведомлений и предупреждений можно использовать строку в php.ini:
xdebug.halt_level=E_WARNING|E_NOTICE|E_USER_WARNING|E_USER_NOTICE
Поддерживаются только маски сформированные из указанных четырех констант.

##xdebug.idekey
####Тип: string, Значение по умолчанию: Вычисляемое
Параметра задает значение ключа IDE (IDE Key) которое будет передано обработчику протокола DBGp (to the DBGp debugger handler). Значение по умолчанию зависит от значений переменных окружения: DBGP_IDEKEY, USER и USERNAME. Параметру присваивается значение первой найденной переменной окружения. Поиск производится в указанном порядке. Если ни одна из перечисленных переменных окружения не найдена параметр будет содержать пустое значение. Значение явно установленное в конфигурации имеет приоритет над значениями переменных окружения.

##xdebug.manual_url
####Тип: string, Значение по умолчанию: http://www.php.net, Реализовано в версии < 2.2.1
Параметр содержит базовый адрес для генерации ссылок на страницы документации, вставляемых в стек вызовов и сообщения об ошибках. Параметр может быть использован для настройки генератора ссылок на ближайшее зеркало документации.

##xdebug.max_nesting_level
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 100
Параметр устанавливает ограничение для механизма защиты от бесконечной рекурсии. Значение параметра указывает максимальный уровень вложенности вызовов функций. Превышение данного уровня вложенности приведет к остановке выполнения скрипта.

##xdebug.overload_var_dump
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 1, Реализовано в версии > 2.1
По умолчанию Xdebug перегружает функцию var_dump() своей собственной улучшенной реализацией для отображения ошибок если параметр html_errors в файле php.ini установлен в 1. Что бы отключить перегрузку следует установить параметр в 0, но возможно лучшим решением является установка в 0 параметра html_errors.
Кроме того параметр может принимать значение 2. В этом случае будет использовано улучшенное форматирование вывода с добавлением имени файла и номеров строк.

##xdebug.profiler_append
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Если параметр установлен в 1, файлы профайлера не будут перезаписываться при каждом новом запросе отражаемом на тот же файл (зависи от значение xdebug.profiler_output_name). Вместо этого новый профиль будет добавляться в существующий файл.

##xdebug.profiler_enable
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Параметр включает встроенный в Xdebug профайлер. Профайлер создает файлы в своей директории profile output directory. Данные, сгенерированные профайлером могут быть визуализированны средствами утилиты KCacheGrind. Параметр не может быть установлен с помощью вызова функции ini_set() в коде приложения. Для выборочного использования профайлера вместо данного параметра следует использовать параметр xdebug.profiler_enable_trigger.

##xdebug.profiler_enable_trigger
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Если данный параметр установлен в 1, возможен селективный запуск профайлера с помощью установки параметра XDEBUG_PROFILE GET/POST или установки куки с именем XDEBUG_PROFILE. Что бы отключить профилирование всех остальных запросов следует установить параметр xdebug.profiler_enable в 0. Доступ к самому триггеру может быть настрое с помощью параметра xdebug.profiler_enable_trigger_value.

##xdebug.profiler_enable_trigger_value
####Тип: string, Значение по умолчанию: “”, Реализовано в версии > 2.3
Параметр дополнительно ограничивает условия селективного запуска профайлера. Если значение данного параметра отличается от пустой строки заданной по умолчанию для запуска профайлера необходимо что бы в запросе содержалось значение куки или параметр запроса (GET or POST argument) совпадающие со значением данного параметра.

##xdebug.profiler_output_dir
####Тип: string, Значение по умолчанию: /tmp
Директория в которой будут создаваться файлы профайлера. Убедитесь что пользовать от имени которого будет запускаться PHP имел права записи в данную директорию. Значение параметра не может быть изменено с помощью вызова функцуии ini_set() в коде приложения.

##xdebug.profiler_output_name
####Тип: string, Значение по умолчанию: cachegrind.out.%p
Параметр задает шаблон именин файлов профайлера. Используются спецификаторы шаблона очень похожие на используемые в функциях sprintf() и strftime(). Подробно поддерживаемые спецификаторы перечислены в описании параметра xdebug.trace_output_name.

##xdebug.remote_autostart
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0
В нормальном режиме для запуска удаленной отладки (remote debugging) в запросе должен содержаться определенный GET\POST параметр или значение куки (см. Удаленная отладка). Если данный параметр установлен в 1 Xdebug будет запускать сессию удаленной отладки и пытаться подключиться к клиенту независимо от наличия GET\POST или куки значения.

##xdebug.remote_connect_back
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии > 2.1
Если параметр установлен в 1, то значение параметра xdebug.remote_host игнорируется и клиентом удаленной отладки будет выступать хост с которого пришел запрос. IP адрес клиента принимается равным $_SERVER['REMOTE_ADDR'].  Помните в данном режиме не используются никакие фильтры IP адреса клиента, поэтому удаленная отладка будет доступна с любого хоста.

##xdebug.remote_cookie_expire_time
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 3600, Реализовано в версии > 2.1
Параметр задает время жизни отладочной сессии.  

##xdebug.remote_enable
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0
Включает функцию удаленной отладки. Если параметр установлен в 1 попытается подключится к клиенту удаленной отладки по адресу и порту указынным в параметрах xdebug.remote_host и xdebug.remote_port соответственно. Если связь установить не возможно выполнение скрипта будет продолжено обычным образом (script will just continue as if this setting was 0).

##xdebug.remote_handler
####Тип: string, Значение по умолчанию: dbgp
Параметр может принимать значение ‘php3’ - будет использован старый формат вывода (old PHP 3 style debugger output), 'gdb' - будет использован формат GDB или ‘dbgp’ - будет использован оригинальный протокол отладчика. 
Начиная с версии Xdebug 2.1 поддерживается только оригинальный протокол отладчика DBGp.

##xdebug.remote_host
####Тип: string, Значение по умолчанию: localhost
Параметр задает хост на котором работает клиент удаленной отладки. Может быть использовано имя хоста или IP адрес. Значение данного параметра игнорируется если параметр xdebug.remote_connect_back установлен в 1.

##xdebug.remote_log
####Тип: string, Значение по умолчанию:
Задает имя файла, в который записываются все коммуникации удаленной отладки. Файл используется в режиме добавления и по умолчанию не перезаписывается. Для данного файла не реализован механизм защиты от параллельного конкурирующего доступа. Формат файла примерно такой:
```
Log opened at 2007-05-27 14:28:15
-> <init xmlns="urn:debugger_protocol_v1" xmlns:xdebug="http://xdebug.org/dbgp/x ... ight></init>
<- step_into -i 1
-> <response xmlns="urn:debugger_protocol_v1" xmlns:xdebug="http://xdebug.org/db ... ></response>
```
##xdebug.remote_mode
####Тип: string, Значение по умолчанию: req
Параметр определяет время инициализации сессии удаленной отладки. Может принимать одно из двух значений:
‘req’ -  Xdebug подключается к клиенту при запуске скрипта.
‘jit’ - Xdebug подключается к клиенту только в случае возникновения ошибки.

##xdebug.remote_port
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 9000
Порт для подключения к клиенту удаленной отладки. Порт 9000 используется по умолчанию как для удаленного клиента, так и для встроенного. Так как многие клиенты удаленной отладки используют 9000 порт по умолчанию значение данного параметра лучше не менять.

##xdebug.scream
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии >= 2.1
Если параметр установлен в 1, то Xdebug отключает оператор подавления вывода ошибок @ (shut-up), поэтому все “спрятанные” с его помощью уведомления, предупреждения и ошибки перестают быть скрытыми.

##xdebug.show_exception_trace
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Если параметр установлен в 1, Xdebug отразит стек вызовов для любого исключения, в том числе и для обработанного (even if this exception is actually caught).

##xdebug.show_local_vars
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Если параметр установлен в значение отличное от 0, для каждой ошибки будет так же показаны все переменые верхней области видимости (all variables in the top-most scope). Так как такой режим может генерировать значительный объем дополнительной информации по умолчанию он не используется.

##xdebug.show_mem_delta
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Параметр включает отображение разности используемой памяти между вызовами функций. Параметр влияет только на генерацию файлов трассировки предназначенных для человеческого восприятия. Файлы отформатированные для машинной обработки всегда содержат разность.

##xdebug.trace_enable_trigger
####Тип: boolean, Значение по умолчанию: 0, Реализовано в версии > 2.2
Параметра включает возможность запуска трассировки через установку параметра запроса (GET/POST parameter) или куки с именен XDEBUG_TRACE. Для того чтобы предотвратить запуск трассировки каждого запроса необходимо установить параметр xdebug.auto_trace в 0. Дополнительная конфигурации запуска доступна через параметр xdebug.trace_enable_trigger_value.

##xdebug.trace_enable_trigger_value
####Тип: string, Значение по умолчанию: "", Реализовано в версии > 2.3
Параметр дополнительно ограничивает условия селективного запуска трассировки. Если значение данного параметра отличается от пустой строки заданной по умолчанию для запуска трассировки необходимо что бы в запросе содержалось значение куки или параметр запроса (GET or POST argument) совпадающие со значением данного параметра.

##xdebug.trace_format
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Формат файла трассировки.
Значение
Описание
0
формат для чтения человеком (human readable), содержит: метки времени (time index), использование памяти, разность объемов используемой памяти между вызовами функций (memory delta, см.  xdebug.show_mem_delta), уровень (level), имена функций, параметры функций (см. xdebug.collect_params), имена файлов, и номер строки кода.
1
формат для автоматизированной обработки (computer readable), каждый вызов логируется двумя записями кадров стека для входа и выхода. Ниже описаны поля для каждого типа записей.
2
файл трассировки в формате HTML.


Структура записей:
№ поля\ тип записи
Вход (Entry)
Выход (Exit)
Возврат
1
уровень (level)
2
функция (function #)
3
всегда ‘0’
всегда ‘1’
всегда ‘R’
4
метка времени (time index)
пусто
5
использование памяти (memory usage)
6
имя функции
пусто
возвращаемое значений
7
тип функции:
1 - пользовательская
0 - внутренняя
пусто
8
имя подключаемого файла 
(name of the include/require file)
9
имя файла
10
номер строки
11
количество параметров
12-...
параметры, 
количество полей указано в поле № 11,
разделены табами 
В разделе Трассировка функций (Function Traces) приведено несколько примеров записей.

##xdebug.trace_options
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 0
Если параметр установлен в 1, фалы трассировки будут дописываться, иначе трассмировка каждого последующего запроса будет вызывать презапись файлов.

##xdebug.trace_output_dir
####Тип: string, Значение по умолчанию: /tmp
Параметр устанавливает директорию для записи файлов трассировки. Убедитесь что директория доступна на запись для пользователя от имени которого будет запускаться PHP.

##xdebug.trace_output_name
####Тип: string, Значение по умолчанию: trace.%c
Параметр устанавливает шаблон имени для файлов трассировки. Используемые спецификаторы очень похожи на спецификаторы форматов в функциях sprintf() и strftime(). Расширение файла '.xt' добавляется автоматически.
Спецификаторы шаблона имени файла:
Спецификатор
Значение
Пример шаблона 
Имя файла
%c
crc32 текущей рабочей директории
trace.%c
trace.1258863198.xt
%p
pid
trace.%p
trace.5174.xt
%r
случайное число
trace.%r
trace.072db0.xt
%s
имя скрипта
cachegrind.out.%s
cachegrind.out._home_httpd_html_test_xdebug_test_php
%t
метка времени (в секундах)
trace.%t
trace.1179434742.xt
%u
метка времени (с микросекундами)
trace.%u
trace.1179434749_642382.xt
%H
$_SERVER['HTTP_HOST']
trace.%H
trace.kossu.xt
%R
$_SERVER['REQUEST_URI']
trace.%R
trace._test_xdebug_test_php_var=1_var2=2.xt
%U
$_SERVER['UNIQUE_ID']
trace.%U
trace.TRX4n38AAAEAAB9gBFkAAAAB.xt
%S
session_id (из $_COOKIE)
trace.%S
trace.c70c1ec2375af58f74b390bbdd2a679d.xt
%%
символ %
trace.%%
trace.%%.xt

##xdebug.var_display_max_children
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 128
Параметр устанавливает количество элементов массивов (array children) и свойств объектов, которые отображаются в файле трассировки с помощью вызова  функци xdebug_var_dump(), установкой параметра xdebug.show_local_vars или автоматически при трассировке функций (Function Traces). Значение -1 отключает ограничение.  Значение данного параметра не влияет на количество элементов массивов и свойств объектов передаваемых клиенту удаленной отладки ( Remote Debugging).

##xdebug.var_display_max_data
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 512
Параметр устанавливает количество символов строковых значений переменных, которые отображаются в файле трассировки с помощью вызова  функци xdebug_var_dump(), установкой параметра xdebug.show_local_vars или автоматически при трассировке функций (Function Traces). Значение -1 отключает ограничение.  Значение данного параметра не влияет на количество символов передаваемых клиенту удаленной отладки ( Remote Debugging).

##xdebug.var_display_max_depth
####Тип: integer, Значение по умолчанию: 3
Параметр ограничивает количество вложенных уровней элементов массивов и свойств объектов, которые отображаются в файле трассировки с помощью вызова  функци xdebug_var_dump(), установкой параметра xdebug.show_local_vars или автоматически при трассировке функций (Function Traces). Максимальное значение 1023. Значение  -1 обозначает максимальный уровень вложенности.  Значение данного параметра не влияет на количество вложенных уровней элементов массивов и свойств объектов передаваемых клиенту удаленной отладки ( Remote Debugging). 

